其中自主可控：包括核心元器件、集成电路、基础软件等。战略性前沿技术：包括量子通信、未来网络、类脑计算、人工智能、全息显示、虚拟现实、大数据认知分析、新型非易失性存储、无人驾驶交通工具、区块链、基因编辑等新技术。整体来看未来五年信息技术将成为我国产业升级与经济转型的重点，其中自主可控与网络安全、电子政务、大数据以及人工智能、区块链等前沿技术是重中之重。其中自主可控与网络安全涉及国家安全，加速推进势在必行，但基础软件领域差距依然较大国产替代尚需时日。电子政务、大数据以及国产应用软硬件成为未来政府投入的重点，相关公司有望迎来景气周期。最后战略性技术中区块链首次写入十三五规划，显示了政府对区块链技术的肯定，有利于未来应用的加速落地与产业的发展。1、自主可控：自主可控领域目标在集成电路、基础软件、核心元器件等关键薄弱环节实现系统性突破。致力于打造自主先进的技术体系，制定网络强国战略工程实施纲要，以系统思维构建新一代网络技术体系、云计算体系、安全技术体系以及高端制造装备技术体系，协同攻关高端芯片、核心器件、光通信器件、操作系统、数据库系统、关键网络设备、高端服务器、安全防护产品等关键软硬件设备，建设战略清晰、技术先进、产业领先、安全可靠的网络强国。2、网络安全：制定实施国家网络空间安全战略。构建关键信息基础设施安全保障体系。我们认为未来国家加强自主可控与网络安全的政策与资金支持将持续发力。考虑到网络设备、服务器、存储设备、网络安全设备以及应用软件国产化率已经较高，自主可控政策支持加速了国产化替代，保证未来几年国内厂商稳定增长。操作系统、数据库等基础软件与国外产品差距依然较大，国产化替代依然要循序渐进。网络安全方面未来收到产业与政策的共振整个行业增长有望提速，看好平台型公司以及提供抵御新安全威胁产品的厂商。3、电子政务：电子政务方面规划指出要建立国家电子政务统筹协调机制，完善电子政务顶层设计和整体规划。完善国家电子政务标准体系，建立电子政务绩效评估监督制度。加强国家电子文件管理，促进电子文件规范应用。目标：到2017年，80个信息惠民国家试点城市初步实现政务服务跨区域、跨层级、跨部门“一号申请、一窗受理、一网通办”，形成方便快捷、公平普惠、优质高效的政务服务信息体系；到2020年，全国范围内实现“一号一窗一网”目标，服务流程显着优化，服务模式更加多元，服务渠道更为畅通，群众办事满意度显着提升。到2018年，分级分类建设100个新型示范性智慧城市；到2020年，新型智慧城市建设取得显着成效，形成无处不在的惠民服务、透明高效的在线政府、融合创新的信息经济、精准精细的城市治理、安全可靠的运行体系。我们认为产业转型升级背景下政府借助互联网、云计算与大数据技术提升政府服务效率与水平成为十三五重点工作，主要任务有：政务服务互联网化，数据集中与共享，政府数据应用。未来几年在80个信息惠民国家试点城市电子政务与100个新型示范性智慧城市工程的拉动下政务云与政府大数据行业迎来景气周期，相关龙头厂商收益显着。4、大数据：《规划》指出十三五大数据领域重点是：打破信息壁垒和孤岛，实现各部门业务系统互联互通和信息跨部门跨层级共享共用，公共数据资源开放共享体系基本建立，面向企业和公民的一体化公共服务体系基本建成，电子政务推动公共服务更加便捷均等。完善政务基础信息资源共建共享应用机制，依托政府数据统一共享交换平台，加快推进跨部门、跨层级数据资源共享共用。稳步推进公共数据资源向社会开放。支持各类市场主体、主流媒体利用数据资源创新媒体制作方式，深化大数据在生产制造、经营管理、售后服务等各环节创新应用，支撑技术、产品和商业模式创新，推动大数据与传统产业协同发展。目标：到2018年，形成公共数据资源开放共享的法规制度和政策体系，建成国家政府数据统一共享交换和开放平台，跨部门数据资源共享共用格局基本形成；到2020年，实现民生保障服务等领域的政府数据集向社会开放。国家加强数据开放与应用是我国信息化与互联网化达到相当水平后产业升级的必然选择，大数据的产业发展依赖于政府数据的开放与数据交易法律与机制的完善，所以我们看到从《大数据刚要》到十三五《规划》均从政府数据开放与数据交易机制的完善方面推动整个行业发展。当前部门数据集中与共享成为电子政务建设重点，从中可以看出政府数据开放共享正在加速推进，那么随着政府数据共享平台的推出以及交易机制的完善整个行业有望迎来快速发展。5、前沿技术：规划指出立足国情，超前布局前沿技术、颠覆性技术，加强量子通信、未来网络、类脑计算、人工智能、全息显示、虚拟现实、大数据认知分析、新型非易失性存储、无人驾驶交通工具、区块链、基因编辑等新技术基础研发和布局，构筑新赛场先发主导优势。区块链：我们看到前沿技术中区块链是首次写入“十三五”国家信息化规划，这也意味着经过阶段性的发展政府肯定了区块链技术的价值。从区块链的整个发展历程来看，从概念到局部应用的尝试，再到央行积极探索基于区块链的数字货币以政府写入十三五规划，我们看到一方面区块链技术在快速发展技术瓶颈不断被突破，另一方面区块链带来的价值互联的价值逐渐被认识。从央行对数字货币推出进展来看，11月，中国人民银行印制科学研究所公开招聘相关专业人员，从事数字货币研究与开发工作。同月，央行科技司副司长兼数字货币研究所筹备组组长姚前表示，央行发行法定数字货币的原型方案已完成两轮修订。当前各国央行均在加紧研究并推进数字货币的发型工作，从已经发型数字货币的厄瓜多尔，到预计将于17年四季度实施发型数字货币的乌克兰，以及真正积极推进研究与发型工作的英国、韩国、中国以及加拿大，技术的进步以及货币间的竞争正式加剧了各国推进的进程。我们预计我国央行数字货币会在1-2年内推出，初期可能会在银行等B端先行试点，后期再逐渐推广的C端。随着数字货币的推出首先支付与金融交易领域出现较大变革，同时将有利于区块链向其他领域应用拓展。最后，《规划》在政策措施方面从法律法规、创新机制、融资渠道、财税支持与产业投资基金等领域予以支持。同时对各领域对应的主管部门的任务与职责做的界定与部署。